### Добро пожаловать на кейс МФТИ и Центра Робототехники Сбера "Помоги роботу навести порядок"!
*** 
В представленном архиве вы можете увидеть файлы и папки следующего содержания.

1. Файл **train_dataset.json** - набор заданий для обучения на естественном языке со следующими полями:
    - **plan_id** - номер задания, для которого требуется построить план
    - **image** - название изображения, которое сопряженно с задачей
    - **goal_eng** - описание задачи на естественном языке
    - **task_type** - dummy-поле
    - **plan** - план в формате [['action', ['where', 'what']], ...], который должен быть сгенерирован по описанию задачи на естественном языке
2. Папка train_images - изображения соответсвующих по названиям задач из файла **train_dataset.json**
3. Файл **sorter_notebook.ipynb**, который строит базовое решение


***

##### Вашей задачей будет разработка программного модуля планирования поведения интеллектуального агента на основе большой языковой модели.

На вход поступает изображение из окружения робота, а также команда на естественном языке, по которой необходимо построить план описанного выше формата. Решение должно опираться на использование большой языковой модели. Это важно, поскольку в случае применения его в реальной бизнес ситуации для масштабирования на большие датасеты с большим набором потенциальных команд, такое решение проще адаптировать нежели написание вручную правил определения команд по входным данным. 

В данном кейсе присутствует автоматическая проверка ответов моделей на тестовом датасете, для чего необходимо будет загружать свои решения на платформу. В качестве метрики выступает аналог точности - сгенерированные планы будут проверены на точное совпадение с эталонными планами, или иначе доля правильно сгенерированных правил. Лучшие решения будут проверенны техническим жюри на соблюдение требования использования больших языков моделей и проверки реального качества построенных моделей.

# ЖЕЛАЕМ УДАЧИ!

P.S. Не забудьте посетить экспертные сессии и не стесняйтесь задавать вопросы)